Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/installing.po
Languages: ja, zh_tw

source: en
ja: ja
zh_tw: zh_TW

source: Installation System
ja: インストールシステム
zh_tw: 系統安裝

source: The Debian Installer is the official installation system for Debian. It offers a variety of installation methods. Which methods are available to install your system depends on your architecture.
ja: Debian Installer は公式の Debian インストールシステムです。このインストーラは、様々なインストール方法を提供しています。お使いのシステムにインストールするのにどの方法が利用できるかは、使っているアーキテクチャに依存します。
zh_tw: Debian Installer 是 Debian 的官方安裝系統。它提供了多種不同的安裝方式。您可以依據您硬體架構的不同而有種種不同的安裝方式可供選擇。

source: Images of the installer for &releasename; can be found together with the Installation Guide on the <ulink url="&url-installer;">Debian website</ulink>.
ja: &releasename; 用のインストーラのイメージは、インストールガイドとともに <ulink url="&url-installer;">Debian のウェブサイト</ulink>にあります。
zh_tw: 可以在 <ulink url="&url-installer;">Debian 站台</ulink> 上同時取得 &releasename; 的安裝影像檔以及安裝指引。

source: The Installation Guide is also included on the first CD/DVD of the official Debian CD/DVD sets, at:
ja: インストールガイドは、Debian 公式 CD/DVD セットの 1 枚目の CD/DVD 内の、次の場所にも含まれています。
zh_tw: 安裝指引也同時會包含在 Debian 官方的 CD/DVD 集裡的第一張 CD/DVD 的：

source: /doc/install/manual/<replaceable>language</replaceable>/index.html
ja: /doc/install/manual/<replaceable>言語</replaceable>/index.html

source: You may also want to check the <ulink url="&url-installer;index#errata">errata</ulink> for debian-installer for a list of known issues.
ja: これまでに知られている問題点を列挙した debian-installer の<ulink url="&url-installer;index#errata">正誤表</ulink>も確認しておくとよいでしょう。
zh_tw: 您還可以到 <ulink url="&url-installer;index#errata">戡誤表</ulink> 上查看 debian-installer 的一些已知問題之列表。

source: What's new in the installation system?
ja: インストールシステムの最新情報
zh_tw: 安裝系統有何改變？

source: There has been a lot of development on the Debian Installer since its first official release with &debian; 3.1 (sarge) resulting in both improved hardware support and some exciting new features.
ja: Debian Installer は、&debian; 3.1 (<quote>sarge</quote>) での初めての公式リリース以降も活発に開発されています。その結果、ハードウェアサポートが改良され、ワクワクするような新機能がいくつか追加されました。

source: In these Release Notes we'll only list the major changes in the installer. If you are interested in an overview of the detailed changes since &oldreleasename;, please check the release announcements for the &releasename; beta and RC releases available from the Debian Installer's <ulink url="&url-installer-news;">news history</ulink>.
ja: このリリースノートでは、インストーラにおける変更点のうち主要なもののみをリストアップします。&oldreleasename; 以降になされた詳細な変更一覧の概要に興味がある場合は、Debian Installer の<ulink url="&url-installer-news;">ニュースの履歴</ulink>で閲覧可能な、&releasename; 用ベータ版やリリース候補版 (RC) のリリースアナウンスを参照してください。
zh_tw: 在本發行情報裡，我們只會列出在安裝程式裡的一些重大改變。如果您想知道在 &oldreleasename; 之後它的一些詳盡的改變列表，請檢閱在 Debian Installer 的 <ulink url="&url-installer-news;">新聞歷程</ulink> 上有關 &releasename; beta 及 RC 版發行公告。

source: Major changes
ja: 主要な変更点
zh_tw: 主要改變

source: Support for loading firmware during installation
ja: インストール中のファームウェアのロードをサポート

source: It is now possible to load firmware binary files from removable media when they're provided externally to Debian installation media.
ja: Debian のインストールメディア以外で提供されているファームウェアのバイナリファイルが、リムーバブルメディアからロード出来るようになりました。

source: Support for installation from Microsoft Windows <indexterm><primary>Microsoft Windows</primary></indexterm>
ja: Microsoft Windows からのインストールをサポート

source: The installation media are now provided with an application that allows preparing the system to install Debian from Microsoft Windows environments.
ja: Microsoft Windows 環境から、Debian をインストールする準備を行うためのアプリケーションが、このインストールメディアで提供されるようになりました。

source: <acronym>SATA</acronym> <acronym>RAID</acronym> support
ja: <acronym>SATA</acronym> <acronym>RAID</acronym> サポート

source: Early upgrade of packages with security fixes
ja: セキュリティ上の修正も含めて、パッケージを早期に更新

source: When used with functional network access, the installer will upgrade all packages that have been updated since the initial release of &releasename;. This upgrade happens during the installation step, before the installed system is booted.
ja: 有効なネットワークへのアクセスが可能な場合、インストーラは、&releasename; の最初のリリース以降に更新されたパッケージをすべてアップグレードします。このアップグレードは、インストールされたシステムが起動される前、つまり、インストールの段階で発生します。

source: As a consequence, the installed system is less likely to be vulnerable to security issues that were discovered and fixed between the release time of &releasename; and the installation time.
ja: 結果として、インストールされたシステムは、&releasename; のリリースからインストールされるまでの間に発見・修正されたセキュリティ問題の脆弱性にされされる危険が低くなります。

source: Support for <emphasis>volatile</emphasis>
ja: <emphasis>volatile</emphasis> のサポート

source: The installer can now optionally set up the installed system to use updated packages from <literal>volatile.debian.org</literal>. This archive hosts packages providing data that needs to be regularly updated over time, such as timezones definitions, anti-virus signature files, etc.
ja: このインストーラは、オプションとして <literal>volatile.debian.org</literal> のパッケージを利用してシステムをセットアップできます。このアーカイブは、タイムゾーンの定義やアンチウイルスソフトのパターンファイルなど、時間とともに定期的な更新が必要なデータを含むパッケージを提供しています。

source: New boot menu for Intel x86 and AMD64
ja: Intel x86 と AMD64 用の新しいブートメニュー

source: An interactive boot menu was added to make the choice of specific options and boot methods more intuitive for users.
ja: 詳細なオプションや起動方法を、ユーザがより直感的に選択出来るように、対話的なブートメニューが追加されました。

source: New ports
ja: 新たな移植版

source: The armel architecture is now supported. Images for i386 Xen guests are also provided.
ja: armel アーキテクチャがサポートされました。i386 Xen 用のゲストイメージも提供されます。

source: Support for hardware speech synthesis devices
ja: ハードウェア音声合成デバイスのサポート

source: Several devices designed to provide hardware speech synthesis are now supported by the installer, therefore improving its accessibility for visually-impaired users. <indexterm><primary>visually-impaired users</primary></indexterm>
ja: ハードウェア音声合成を提供するよう設計されたいくつかのデバイスが、インストーラでサポートされました。これにより、視覚障害のあるユーザへのアクセシビリティが向上しました。<indexterm><primary>visually-impaired users</primary></indexterm>

source: Support for <literal>relatime</literal> mount options
ja: <literal>relatime</literal> マウントオプションをサポート

source: The installer can now set up partitions with the <literal>relatime</literal> mount option, so that access time on files and directories is updated only if the previous access time was earlier than the current modify or change time.
ja: このインストーラでは、<literal>relatime</literal> マウントオプションを付けるようパーティションをセットアップ出来ます。これは、以前のアクセス時刻が現在の修正もしくは変更時刻よりも前の場合だけ、ファイルやディレクトリへのアクセス時刻を更新するというものです。

source: NTP clock synchronization at installation time
ja: インストール時の NTP 時刻同期

source: The computer clock is now synchronized with NTP servers over the network during installation so that the installed system immediately has an accurate clock.
ja: コンピュータの内部時計は、インストール中にネットワーク越しに NTP サーバと同期されます。したがって、インストールされたシステムは、すぐに正確な時刻を示します。

source: New languages
ja: 新しい言語
zh_tw: 新語系

source: Thanks to the huge efforts of translators, Debian can now be installed in 63 languages (50 using the text-based installation user interface and 13 supported only with the graphical user interface). This is five languages more than in &oldreleasename;. Languages added in this release include Amharic, Marathi, Irish, Northern Sami, and Serbian. Due to lack of translation updates, one language has been dropped in this release: Estonian. Another language that was disabled in &oldreleasename; has been reactivated: Welsh.
ja: 翻訳者の多大な努力により、Debian は、63 の言語 (50 の言語はテキストユーザインターフェースで利用でき、13 の言語はグラフィカルユーザインターフェースでのみサポートされています) でインストールできるようになりました。&oldreleasename; より 5 言語増えたことになります。このリリースで追加された言語は、アムハラ語、マラーティー語、アイルランド語、北サーミ語、セルビア語です。エストニア語の翻訳は更新されなかったため、このリリースではサポートされなくなりました。他の言語として、&oldreleasename; では無効になっていたウェールズ語が復活しました。

source: The languages that can only be selected using the graphical installer as their character sets cannot be presented in a non-graphical environment are: Amharic, Bengali, Dzongkha, Gujarati, Hindi, Georgian, Khmer, Malayalam, Marathi, Nepali, Punjabi, Tamil, and Thai.
ja: 以下の言語は、非グラフィカル環境では文字セットが存在しないため、グラフィカルインストーラのみが選択できます。アムハラ語、ベンガル語、ゾンカ語、グジャラート語、ヒンディー語、グルジア語、クメール語、マラヤーラム語、マラーティー語、ネパール語、パンジャブ語、タミール語、タイ語。

source: Simplified country choice
ja: 簡単化された国名選択

source: The country choice list is now grouped by continents, allowing an easier selection of country, when users don't want to pick the ones associated with the chosen language.
ja: 選択した言語に関連付けられた国名以外を選びたい場合に簡単に選択出来るよう、国名選択リストは大陸ごとにグループ化されました。

source: Automated installation
ja: 自動インストール
zh_tw: 自動安裝

source: Some changes mentioned in the previous section also imply changes in the support in the installer for automated installation using preconfiguration files. This means that if you have existing preconfiguration files that worked with the &oldreleasename; installer, you cannot expect these to work with the new installer without modification.
ja: 前のセクションで述べたとおりインストーラに多数の変更が加えられたので、インストーラによる、事前設定ファイルを使用した自動インストールのサポートにも変更がありました。つまり、&oldreleasename; のインストーラで動いた既存の事前設定ファイルがあっても、修正を加えずにそれが新しいインストーラで動くことは期待できません。

source: The <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> has an updated separate appendix with extensive documentation on using preconfiguration.
ja: 事前設定の使用方法に関する豊富な文書を含んだ最新の付録が<ulink url="&url-install-manual;">インストールガイド</ulink>に付けられました。

source: Install &debian; with a Braille display
ja: 点字ディスプレイを使って &debian; をインストール

source: You can install &debian; &release; (&releasename;) with a Braille display. The Braille display must be connected to a <acronym>USB</acronym> or a serial port. If your Braille display is connected to a <acronym>USB</acronym> port and the American Braille table is supposed to be used, you can press <keycap>Enter</keycap> in the boot menu. The screen reader BrlTTY is standardized to search for Braille displays at the <acronym>USB</acronym> port and uses the American Braille table. If the Braille display is connected to a serial port or if you want to use a different Braille table, you have to press the <keycap>Tab</keycap> key in the boot menu first. Then, you can configure the screen reader BrlTTY with the kernel parameter brltty.
ja: &debian; &release; (&releasename;) は、点字ディスプレイを使ってインストールすることもできます。点字ディスプレイは、<acronym>USB</acronym> もしくはシリアルポートに接続されている必要があります。お使いの点字ディスプレイが <acronym>USB</acronym> ポートに接続されていて、米国の点字表を使うようになっているなら、起動メニューで <keycap>Enter</keycap> を押すだけです。スクリーンリーダの BrlTTY は、<acronym>USB</acronym> ポートに接続されている点字ディスプレイを探し、米国の点字表を使うように標準化されています。点字ディスプレイがシリアルポートに接続されていたり、別の点字表を使いたい場合は、起動メニューで最初に <keycap>Tab</keycap> キーを押してください。そうすれば、brltty カーネルパラメータを使うことで、スクリーンリーダの BrlTTY を設定できます。

source: For the parameter, the following syntax is valid:
ja: パラメータでは、以下の構文が有効です。
zh_tw: 關於參數，可以使用以下語法：

source: brltty=<replaceable>driver</replaceable>,<replaceable>device</replaceable>,<replaceable>table</replaceable>
ja: brltty=<replaceable>ドライバー</replaceable>,<replaceable>デバイス</replaceable>,<replaceable>点字表</replaceable>

source: All operands are optional.
ja: どの項目も省略可能です。
zh_tw: 所有的運算元都是可有可無的。

source: <varname>driver</varname>
ja: <varname>ドライバー</varname>

source: The driver for the employed Braille display. Here, you must enter either a code consisting of two letters or the word <literal>auto</literal>. If this argument is not entered, the automated recognition is activated by default.
ja: 使用する点字ディスプレイのドライバです。ここでは、2 文字のコードもしくは <literal>auto</literal> という単語を入力する必要があります。この引数が入力されなかった場合は、デフォルトで自動認識が有効になります。

source: <varname>device</varname>
ja: <varname>デバイス</varname>

source: The device can be entered as relative to /dev/ as well as an absolute specification.
ja: デバイスは、/dev/ からの相対パスでも、絶対パスでも入力出来ます。
zh_tw: 裝置可以如此輸入：使用 /dev 下的相對路徑，或是使用絕對路徑。

source: <varname>table</varname>
ja: <varname>点字表</varname>

source: Defines the Braille table for the desired language. By default, the US table is employed.
ja: 希望する言語の点字表を指定します。デフォルトでは、US の点字表が使われます。

source: Examples
ja: 例
zh_tw: 範例

source: The Handy Tech Driver is used. The Braille display is connected to Com1. The German Braille table is used.
ja: Handy Tech Driver が使われます。点字ディスプレイは、Com1 に接続されています。ドイツ語の点字表が使われます。

source: Here, only the German Braille table is specified. Therefore, BrlTTY will try to find a Braille display at a <acronym>USB</acronym> port.
ja: ここでは、ドイツ語の点字表のみ指定されています。したがって、BrlTTY は <acronym>USB</acronym> ポートから点字ディスプレイを探そうとします。

source: Install &debian; with a hardware speech synthesis
ja: ハードウェア音声合成を利用して &debian; をインストール

source: Support for hardware speech synthesis is only available in the textual version of the installer. For size reasons, however, it is enabled along with support for the graphical installer, which needs more space anyway. You thus need to select the <computeroutput>Graphical install</computeroutput> entry in the boot menu.
ja: ハードウェア音声合成のサポートは、テキストバージョンのインストーラでのみ有効です。しかしながら、サイズ上の理由から、どうしても多くの容量が必要なグラフィカルインストーラのサポートで有効になっています。そのため、ブートメニューのエントリで <computeroutput>Graphical install</computeroutput> を選択する必要があります。

source: Hardware speech synthesis can not be automatically detected. You thus need to append the <userinput>speakup.synth=driver</userinput> boot parameter to tell Speakup which driver it should use. <userinput>driver</userinput> should be replaced by the driver code for your device, see <ulink url="&url-speakup-driver-codes;"></ulink> for a list. The textual version of the installer will then be automatically selected, and support for the speech synthesis will be automatically installed on the target system.
ja: ハードウェア音声合成は自動的に検出することはできません。そのためブートパラメータに <userinput>speakup.synth=driver</userinput> を追加して、どのドライバを使用すべきか教える必要があります。<userinput>driver</userinput> は使用しているデバイスに合ったドライバで置き換える必要があるので、<ulink url="&url-speakup-driver-codes;"></ulink> のリストを参照してください。テキストバージョンのインストーラは自動的に選択され、音声合成のサポートはターゲットシステム上に自動的にインストールされます。

source: There has been a lot of development on the Debian Installer since its first official release with &oldreleasename; resulting in both improved hardware support and some exciting new features.
zh_tw: 自從 Debian Installer 在 &oldreleasename; 發行了首次的官方版本後，針對硬體支援及一些有趣的新功能方面又經歷了大量的開發工作。

source: More flexible partitioning
zh_tw: 更有彈性的分割程式

source: It is now possible to set up file systems on an <acronym>LVM</acronym> volume using guided partitioning.
zh_tw: 現已可以利用分割引導程式，在檔案系統上使用 <acronym>LVM</acronym> Volume。

source: The installer is also able to set up encrypted file systems. Using manual partitioning you have the choice between <literal>dm-crypt</literal> and <literal>loop-aes</literal>, using a passphrase or a random key, and you can tune various other options. Using guided partitioning, the installer will create an encrypted <acronym>LVM</acronym> partition that contains any other file systems (except <filename>/boot</filename>) as logical volumes.
zh_tw: 安裝程式現也可以設定加密檔案系統。若使用手動分割磁碟，您可以選擇使用 <literal>dm-crypt</literal> 或是 <literal>loop-aes</literal>，使用密語或隨機的密鑰，同時您還可以調整其它各式各樣的選項。使用分割引導程式，安裝程式將會建立一個加密 <acronym>LVM</acronym> 分割區，它包含了其它的檔案系統（除了 <filename>/boot</filename> 之外）的 Logical Volumes。

source: Graphical user interface
zh_tw: 圖形安裝介面

source: If you prefer a graphical user interface, try booting the installer with <literal>installgui</literal>.
zh_tw: 如果您比較喜歡使用圖形介面，請試著以 <literal>installgui</literal> 來啟動安裝程式。

source: The functionality of the graphical installer is almost identical to the regular installer, only the presentation differs. There is one exception: the graphical frontend does not support setting up encrypted partitions using random keys.
zh_tw: 除了在外表上，圖形介面的安裝程式和一般安裝程式的功能幾乎沒有任何差別。但只有一個地方不同：使用圖形介面的安裝程式無法將加密分割區設定為使用隨機金鑰。

source: The major advantage of the graphical user interface is that it supports more languages than the regular user interface (newt). Information about the graphical installer and the most important differences between the graphical and regular installer are documented in an appendix in the installation guide.
zh_tw: 圖形使用者介面的主要優勢是它比文字介面 (newt) 支援了更多語系。您可以在安裝程式指引的附錄中找到圖形安裝程式之相關資訊及圖形安裝程式和文字安裝程式之間的眾多差異。

source: The graphical user interface is not available for all architectures.
zh_tw: 並不是所有的系統平台都有圖形介面可用。

source: Rescue mode
zh_tw: 救援模式

source: You can use the installer to solve problems with your system, for example when it refuses to boot. The first steps will be just like a regular installation, but the installer will not start the partitioner. Instead it will offer you a menu of rescue options.
zh_tw: 您可以利用安裝程式來修復您系統上一些像是無法開機的問題。剛開始的步驟會和一般的安裝步驟極為類似，但安裝程式不會啟動磁碟分割程式，取而代之的它會提供一個列有救援選項的選單。

source: Activate the rescue mode by booting the installer with <literal>rescue</literal>, or by adding a boot parameter <literal>rescue/enable=true</literal>.
zh_tw: 請以 <literal>rescue</literal> 啟動安裝程式，或是在開機時加上 <literal>rescue/enable=true</literal> 參數，就能啟動救援模式。

source: Using sudo instead of root account
zh_tw: 使用 sudo 來取代 root 帳號

source: During expert installations you can choose to not set up the root account (it will be locked), but instead set up <command>sudo</command> so that the first user can use that for system administration.
zh_tw: 在 expert 安裝模式中，您可以選擇不要設定 root 帳號（讓它因而被鎖上）。取而代之的是設定 <command>sudo</command>，讓第一個使用者可以利用它來進行系統管理。

source: Simplified mail configuration
zh_tw: 簡化的郵件設定

source: Desktop selection
zh_tw: 選擇桌面

source: The installation system will install a GNOME desktop as the default desktop if the user asks for one.
zh_tw: 如果使用者需要的話，安裝系統將會安裝 GNOME 桌面做為預設的桌面環境。

source: There are also separate CD images available that install the KDE or Xfce desktop environment by default.
zh_tw: 同時，也個別提供了預設上就會安裝 KDE 或 Xfce 桌面環境的 CD 影像檔。

source: Thanks to the huge efforts of translators, Debian can now be installed in 47 languages using the text-based installation user interface. This is six languages more than in &oldreleasename;. Languages added in this release include Belarusian, Esperanto, Estonian, Kurdish, Macedonian, Tagalog, Vietnamese and Wolof. Due to lack of translation updates, two languages have been dropped in this release: Persian and Welsh.
zh_tw: 感謝翻譯者們的辛勤努力，若使用文字介面模式安裝時，Debian 支援了 47 種語系。這比之前的 &oldreleasename; 再多出 6 種語系。新增的語系包括了白俄羅斯語、世界語、愛沙尼亞語、庫爾德語、馬其頓語、塔加啦語、越南語和窩羅夫語。而因為缺乏翻譯的更新，在這個發行版中有兩個語系被廢棄了：波斯語及威爾斯語。

source: If the graphical user interface is used, an additional eleven languages are supported. These languages can only be selected using this installer as their character sets cannot be presented in a non-graphical environment. The new languages are: Bengali, Dzongkha, Gujarati, Hindi, Georgian, Khmer, Malayalam, Nepali, Punjabi, Tamil and Thai.
zh_tw: 如果使用的是圖形介面，將會再支援額外 11 種語系。只能在該安裝程式中選取這些語系是因為它們的字元集無法在非圖形介面上顯示。這些新增語系包含了：孟加拉語、宗卡語、古吉拉特語、印地語、喬治亞語、高棉語、馬拉雅蘭語、尼泊爾語、旁遮普語、坦米爾語及泰語。

source: Users that do not wish to use any locale can now select <emphasis>C</emphasis> as their preferred locale in the installer's language selection. More information on language coverage is available at the <ulink url="&url-d-i-i18n;">d-i languages list</ulink>.
zh_tw: 如果不想使用任何區域資訊的使用者現在可以在安裝程式的語系中選擇 <emphasis>C</emphasis> 做為偏好的區域資訊。更多的語系的相關資訊可以由 <ulink url="&url-d-i-i18n;">d-i 語系列表</ulink> 上取得。

source: Simplified localization and timezone selection
zh_tw: 區域語系及時區選擇上的簡化

source: Configuration of language, countries and timezones has been simplified to reduce the amount of information needed from the user. The installer will now guess what the system's country and timezone is based on the language selected, or will provide a limited selection if it cannot. Users can still introduce obscure combinations if need be.
zh_tw: 語系、國家和時區的設定現已經過簡化以減少使用者必須輸入的資料次數。安裝程式現在會根據所選取的語系自動判斷系統的國家及時區，或是在無法判斷時提供精簡的選擇列表。但使用者在必要時還是可以使用模糊的組合。

source: Improved system-wide localization
zh_tw: 全域系統在區域化上的改良

source: Most of the internationalization and localization tasks that were previously handled by the <systemitem role="package">localization-config</systemitem> tool are now included in the stock Debian installer or in packages themselves. This means that selection of a language will automatically install packages necessary for that language (dictionaries, documentation, fonts...) in both standard and desktop environments. Configuration that is no longer handled automatically includes the papersize configuration and some advanced X Windows keyboard settings for some languages.
zh_tw: 以前由 <systemitem role="package">localization-config</systemitem> 工具所負責的大部份的國際化及區域化之主題現在已包含於 Debian 安裝工具之中或是包含於該套件裡。也就是說，在標準及桌面環境裡，選擇某一個語系會自動得安裝該語系所需的像是辭典、文件、字型... 等等套件。有些像是紙張大小的設定以及某些語系的部份進階 X Windows 鍵盤設置已不再被自動設定了。

source: Note that language-specific packages will only be installed automatically if they are available during the installation.
zh_tw: 請注意到，只有在安裝過程中就能取得各語系特定的套件之時，這些套件才會被自動安裝進來。

source: A lot of the changes mentioned in the previous section also imply changes in the support in the installer for automated installation using preconfiguration files. This means that if you have existing preconfiguration files that worked with the &oldreleasename; installer, you cannot expect these to work with the new installer without modification.
zh_tw: 在之前的章節中所提到的眾多改變，其中也包含了在安裝程式裡利用事先準備好的設定檔來進行自動安裝。這意謂著，如果您手上有著用來和 &oldreleasename; 安裝程式搭配使用的事先準備好的設定檔，若未經修改將難以和新的安裝程式搭配使用。

source: The good news is that the <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> now has a separate appendix with extensive documentation on using preconfiguration.
zh_tw: 好消息是，在 <ulink url="&url-install-manual;">安裝指引</ulink> 上有獨立的附錄，上有如何使用事先準備好的設定檔之大量資訊。

source: The &releasename; installer introduces some exciting new features that allow further and easier automation of installs. It also adds support for advanced partitioning using <acronym>RAID</acronym>, <acronym>LVM</acronym> and encrypted <acronym>LVM</acronym>. See the documentation for details.
zh_tw: &releasename; 版的安裝程式也包含了一些允許更為多樣且更容易進行自動安裝之新奇功能。它也新支援了一些進階的磁碟分割方式，像是使用 <acronym>RAID</acronym>、<acronym>LVM</acronym> 及加密的 <acronym>LVM</acronym>。請參關相關文件以取得更詳盡的資訊。

source: Install &debian; with a braille display
zh_tw: 使用 braille（盲人點字）顯示器來安裝 &debian;

source: You can install &debian; &release; (&releasename;) with a braille display. The braille display must be connected to a <acronym>USB</acronym> or a serial port. If your braille display is connected to a <acronym>USB</acronym> port and the American braille table is supposed to be used, you can press <keycap>Enter</keycap> in the boot menu. The screen reader BrlTTY is standardized to search for braille displays at the <acronym>USB</acronym> port and uses the American Braille table. If the braille display is connected to a serial port or if you want to use a different braille table, you have to press the <keycap>Tab</keycap> key in the boot menu first. Then, you can configure the screen reader BrlTTY with the kernel parameter brltty.
zh_tw: 您可以使用 braille（盲人點字）顯示器來安裝 &debian; &release; (&releasename;)。這台點字顯示器必須使用 <acronym>USB</acronym> 或串列埠來進行連線。如果您的點字顯示器是以 <acronym>USB</acronym> 連線，並計劃要使用美國點字表，您可以在安裝選單上按下 <keycap>Enter</keycap>。螢幕讀取程式 BrlTTY 預設是在 <acronym>USB</acronym> 埠上搜尋點字顯示器，並使用美國點字表。若您的點字顯示器是以串列埠連線，或您想要使用其它的點字表，您必須先在安裝選單上按下<keycap>Tab</keycap> 鍵，然後再利用 kernel 參數 brltty 來設定螢幕讀取程式 BrlTTY。

source: Defines the braille table for the desired language. By default, the US table is employed.
zh_tw: 指定想要使用的點字表語系。預設上，會使用 US 點字表。

source: The Handy Tech Driver is used. The braille display is connected to Com1. The German braille table is used.
zh_tw: 使用 Handy Tech Driver。該點字顯示器被連線為 Com1。使用德國點字表。

source: Here, only the German braille table is specified. Therefore, BrlTTY will try to find a braille display at a <acronym>USB</acronym> port.
zh_tw: 在此，只指定為使用德國點字表。因此，BrlTTY 會試著在 <acronym>USB</acronym> 埠上尋找點字顯示器。

source: Popularity contest
zh_tw: 熱門套件競賽

source: The installation system will again offer to install the <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> package. This package was not installed by default in &oldreleasename; but it was installed in older releases.
zh_tw: 安裝系統將會再次安裝 <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> 套件。在 &oldreleasename; 裡，預設上並不會安裝這個套件，但會在更舊的系統上被安裝。
